---
source: @ai_newz
date: 2026-04-11
original: https://t.me/ai_newz/4525
category: GOLD
tags: []
---

## Главная мысль
**Тринадцать пуль и одна бутылка: как протест против ИИ стал горячим**

Сегодня в дом Сэма Альтмана прилетел коктейль Молотова, 20-летний подозреваемый был задержан уже после угроз поджечь штаб-квартиру OpenAI.

## Схема / Workflow
_Не описана_

## Технические связки
- openai
- http

## Мясо
- Сегодня в дом Сэма Альтмана прилетел коктейль Молотова, 20-летний подозреваемый был задержан уже после угроз поджечь штаб-квартиру OpenAI. Сэм написал ответный [блогпост](https://blog.samaltman.com/2279512), где запостил фото своей семьи, ответил на критику компании и призвал к цивильному дискурсу.
- Причина довольно простая — с бешенными темпами развития и инвестициями на сотни миллиардов долларов ИИ стал поляризированной темой. Президенты, сенаторы и т.д. начали комментировать релизы моделей на 🤗,[ ведут с ними дебаты](https://t.me/denissexy/11300), предлагать всевозможные запреты, стимулы и регуляции. А политизация, хоть не порождая насилие сама по себе, привлекает аудиторию, для которой насилие уже является инструментом.
